全番斗规则集
注：此规则集不是规则介绍，故其中内容可能不适合大众理解。
一、准备阶段
1.准备一副标准麻将牌。标准的定义是，该麻将牌组合共拥有34种牌，每一种牌对应一个牌名。牌名包含且仅包含一万、二万、三万、四万、五万、六万、七万、八万、九万、一条、二条、三条、四条、五条、六条、七条、八条、九条、一筒、二筒、三筒、四筒、五筒、六筒、七筒、八筒、九筒、东风、西风、南风、北风、红中、发财、白板。对于每一种牌，在此麻将牌组合中有且仅有四张。牌的牌画（即麻将牌正面所印的图案）不做要求，但不同牌不可共用相同牌画，任取两张名称相同的牌，它们的牌画必须完全相同。所有麻将牌的背面与大小必须完全相同。
2.四名玩家在一张桌子的四个方向就坐，位置自行决定。四个人决定一个人作为“先东”。
二、术语
1.每种麻将牌都有独一无二的仅由数字和字母中其一或其二组成的简称。简称的第一位为牌名中汉字数字的阿拉伯数字转写，若无则留空，第二位按照以下方式从牌名中数字以外的部分转写：万转写为m，条转写为s，筒转写为p，东风转写为E，西风转写为W，南风转写为S，北风转写为N，红中转写为C，发财转写为F，白板转写为P。
2.所有简称的第一位有数字的麻将牌的集合为数牌，所有不是数牌的麻将牌的集合为字牌。数牌的简称的第一位称为该数牌的序数，字牌的序数不存在。
3.字牌的花色为“字”，数牌的花色为牌名的第二个字。箭牌包含且仅包含红中、发财、白板，风牌包含且仅包含东风、西风、南风、北风。
4.三张符合下列条件的麻将牌可以组成一个面子：1.三张牌的花色相同，序数形成公差为1的等差数列；2.三张牌彼此完全相同。称上述第一种面子为顺子，上述第二种面子为三张刻子。
5.四张彼此完全相同且置于副露区的麻将牌组成的面子称为杠子。刻子包含且仅包含三张刻子与杠子。
6.两张彼此完全相同的牌可以组成一个雀头，又称对子雀头。
7.标准和牌型的定义是：由14+N张牌组成的，同时包含了四个彼此不重叠的面子和一个与上述四个面子均不重叠的雀头的，面子的全部种类构成的集合是{顺子，三张刻子，杠子}的子集的，杠子的数量刚好为N的一个组合。
8.特殊和牌型包含且仅包含七对和牌型和十三幺和牌型。七对和牌型的定义是：由14张牌组成的，包含且仅包含七个彼此不重叠的对子雀头的一个组合。十三幺和牌型的定义是：由14张幺九牌组成的，包含全部13种幺九牌的一个组合。其中幺九牌指的是字牌与简称第一位存在且为1或9的牌。
三、一局
1.每局包含且仅包含局前阶段、局中阶段（包含且仅包含若干盘）、局后结算阶段。
2.对于一局的局前阶段，“先东”进行一次两个骰子的投掷。每个骰子应为六面标准骰子，且应使每一面投出的概率在（16%，17%)范围内。（频率估计概率情况下投掷6000次，置信率95%）
3.以先东为标准，若掷出点数为2、6、10，则先东的下家作为“起东”；若为3、7、11，则先东的对家作为“起东”；若为4、8、12，则先东的上家作为“起东”；若为5，9，则先东自己作为“起东”。
四、局中阶段。
局中阶段包含若干盘，每一盘分为盘前阶段、盘中阶段、盘后阶段。
i 盘前阶段
1.洗牌并码放牌。若为手洗，特别注意的是每家面前应均有恰好17墩牌。每墩牌由一上一下码放整齐的两张牌组成。码放成墩的牌在未被抓走前均为牌山的一部分，且牌山不存在这些牌以外的牌。
2.本盘的东家（若是第一局，则本盘东家就是“起东”；否则，决定东家的方式见盘后阶段。）掷一次骰子，计点数为X。以本局的东家为标准，若掷出点数为2、6、10，则东家的下家作为“起牌家”；若为3、7、11，则东家的对家作为“起牌家”；若为4、8、12，则东家的上家作为“起牌家”；若为5，9，则东家自己作为“起牌家”。
3.起牌家将从右往左数的第X墩与第X+1墩分开，第X墩侧称为牌山尾，简称山尾；第X+1墩侧称为牌山头，简称山头。当牌山头的那一墩牌被抓净（即：一墩牌的两张牌均被抓走）时，逆时针的下一墩称为新的山头；当牌山尾的那一墩牌被抓净时，顺时针的下一墩牌称为新的山尾。特殊地：若牌山只有一墩或一张牌时，那一墩或一张同时是山头和山尾。若牌墩已经没有牌，进入“空山”状态。每次从某一墩抓牌时，若那一墩牌余2张，则抓取上面的那一张，否则抓取下面的那一张。
4.东家从山头抓4张牌，然后东家的下家抓4张牌，然后东家的对家抓4张牌，然后东家的上家抓4张牌，然后东家从山头抓4张牌，然后东家的下家抓4张牌，然后东家的对家抓4张牌，然后东家的上家抓4张牌，然后东家从山头抓4张牌，然后东家的下家抓4张牌，然后东家的对家抓4张牌，然后东家的上家抓4张牌，然后东家从山头抓1张牌，然后东家的下家抓1张牌，然后东家的对家抓1张牌，然后东家的上家抓1张牌。此时，四家应均有恰好13张牌。
5.盘前阶段结束。
ii 盘中阶段
6.回合按照东家-东家的下家-东家的对家-东家的上家循环，每一个循环称为一巡。每次东家的上家的回合结束时，若下一个回合是东家的回合，则令计数“巡”+1。“巡”的初始计数为1，且第一巡开始时，由东家执行回合。特殊地：若由于特殊效果跳过了若干个回合，不会以任何的方式补偿被跳过的回合，继续按照回合的循环顺序进行回合更替。
7.每个回合分为四个阶段：摸牌阶段-鸣牌阶段-出牌阶段-待鸣阶段。一个阶段描述的全部满足条件的操作执行完毕后，结束此阶段。一个阶段被结束后，进入下一个阶段，若无下一个阶段则结束本回合。本回合被结束后，若无特殊效果则按照循环顺序进入下一名玩家的回合。
8.摸牌阶段开始时，根据该回合玩家的状态标决定摸牌与否与摸牌的位置。若状态标为空，则从牌山头摸一张牌；若状态标为杠，则从牌山尾摸一张牌；若状态标为鸣，则不摸牌。然后，清除该回合玩家的状态标。所有玩家的状态标初始均为空。
9.鸣牌阶段开始时，该回合玩家可以根据已满足的条件选择是否执行对应效果，只能执行其中的一个。1.若该玩家的手牌组成了标准和牌型或特殊和牌型：可以宣布“自摸”，展示所有手牌（包括暗杠），本盘立即结束，进入盘后阶段。2.若该玩家非鸣牌的手牌中有四张完全一样的牌：可以宣布“暗杠”，展示这四张牌，然后将它们中的1~3张暗置，作为一组鸣牌置于鸣牌区，然后结束本回合并跳过下家、对家、上家的回合，将状态标设置为杠。一名玩家的鸣牌区通常是该玩家右手边，鸣牌的摆放方式不做要求，但不应该混淆不同组的鸣牌之间的牌。3.若该玩家的鸣牌中含有一组鸣牌（称为鸣牌组T），使得其非鸣牌的手牌中有一张与该组鸣牌的所有牌均相同的牌：可以宣布“加杠”，展示手中的牌（称为U），进入待鸣阶段且本待鸣阶段不能吃牌；若待鸣阶段无人响应此牌，则将此牌与鸣牌组T重组为一组新的鸣牌；在此之后，结束本回合并跳过下家、对家、上家的回合，将状态标设置为杠。
10.出牌阶段开始时，该回合玩家将一张非鸣牌手牌打出，置于牌河中，此牌称为U。
11.待鸣阶段开始时，其他家可以根据已满足的条件选择是否执行对应效果，只能执行其中的一个。1.若该玩家的非鸣牌手牌存在2张牌A、B，使得A、B、U组成一个三张刻子：可以宣布“碰”，将ABU作为一组鸣牌置于鸣牌区，然后结束本回合并跳过当前回合玩家与鸣牌家间的所有回合，将状态标设置为鸣；2.若该玩家的非鸣牌手牌存在3张牌A、B、C，使得A、B、C、U组成一个杠子：可以宣布“杠”，将ABCU作为一组鸣牌置于鸣牌区，然后结束本回合并跳过当前回合玩家与鸣牌家间的所有回合，将状态标设置为杠；3.若该玩家为当前回合玩家的下家，且非鸣牌手牌存在2张牌A、B，使得A、B、U组成一个顺子：可以宣布“吃”，如果本待鸣阶段无其他人选择鸣牌，将ABU作为一组鸣牌置于鸣牌区，然后将状态标设置为鸣；4.若该玩家的手牌与U组成了标准和牌型或特殊和牌型：可以宣布“荣”，展示所有手牌（包括暗杠），本盘立即结束，进入盘后阶段。若多人选择了4，则按照当前回合角色的下家-对家-上家顺序，位置靠前的玩家鸣牌成功，其他均鸣牌失败。
12.若一家需要摸牌时，已经是“空山”状态，本盘立即结束，进入盘后阶段。
iii 盘后阶段
13.盘后阶段开始时，展示了所有手牌的玩家为“和牌者”，按照“算番表”计算分数。非和牌者计0分。
五、局后阶段
四名玩家按照分数作为唯一依据排名，并列的玩家不再作排名上的区分，统一计较高的排名（如，若第二名与第三名并列，则四个人的排名为1224而非1334或1223）